
Всі справи можна розділити на 4 групи:

Термінові і важливі;
Важливі, але не термінові;
Термінові, але не важливі;
Не термінові і не важливі.

Така класифікація носить ім'я американського президента і називається методом Ейзенхауера.

Першорядні завдання - це справи термінові і важливі. Спроба відкласти такі справи на потім створить Вам непотрібні проблеми - за них потрібно прийматися самому і негайно.
Далі йдуть справи важливі, але не термінові. Такі завдання можна відкласти, проте вони можуть зробити сильний вплив в довгостроковій перспективі.

Далі йдуть справи важливі, але не термінові. Такі завдання можна відкласти, проте вони можуть зробити сильний вплив в довгостроковій перспективі. Нетермінові і важливі справи мають звичку ставати терміновими і важливими, якщо їх постійно відкладати. Для того, щоб такого не сталося, заздалегідь передбачте для них тимчасової резерв.

Термінові, але не важливі завдання мало позначаються на Вашому успіху. Заняття терміновими, але не важливими справами не дає результату і може сильно позначитися на Вашій ефективності. Такі справи віднімають більшу частину Вашого тимчасового резерву. Це як раз ті завдання, які по можливості потрібно передоручати або зменшувати їх кількість.

Логічно припустити, що нетермінові і неважливі справи не мають ніякого значення в принципі і не несуть ніяких наслідків при їх невиконанні. Такі справи можна сміливо викреслювати з Вашого списку.
